1) Процессор. «Мозг» вашего будущего ПК. Этот чип управляет всеми вычислительными процессами.

2) Материнская плата. Это плата, которая является связующим звеном между всеми элементами компьютера, именно к ней подключаются все остальные комплектующие.

3) Система охлаждения процессора. Может быть сделана в виде вентилятора (кулера) со стальным или медным радиатором или жидкостной системы охлаждения («водянка»).

4) Оперативная память. Это очень быстрая временная память компьютера, в которой хранится информация о выполняемых в конкретный момент задачах. Например, локация игры, которую вы проходите, или фотография, которую вы обрабатываете в «Фотошопе». Как только вы заканчиваете операцию или выключаете компьютер, оперативная память очищается.

5) Видеокарта. Устройство, отвечающее за преобразование битов и байтов информации в реальные визуальные образы, которые вы видите на мониторе. Чем лучше ваша видеокарта, тем лучше графика в играх и тем быстрее осуществляются все наиболее сложные процессы: 3D-моделирование и рендеринг, например.

6) Устройство хранения данных. Здесь компьютер хранит всю информацию: установленную систему, игры и даже недописанный курсач по экономике. Может быть выполнено в виде накопителя на жёстких магнитных дисках (HDD) или твердотельного накопителя (SSD). Если не вдаваться в детали, то первое медленнее и дешевле, а второе — быстрее и дороже.

7) Корпус. То, что постоянно на виду. Прекрасный (или не очень), вместительный (не всегда) «ящик», внутри которого вы расположите все выбранные комплектующие.

8) Блок питания. Узел, который получает энергию от общей электросети и питает все компоненты компьютера. Чем мощнее вы хотите собрать компьютер — тем больше внимания нужно уделить выбору блока питания.
Оперативное запоминающее устройство (ОЗУ).
ОЗУ представляет собой чип внутри компьютера, который временно хранит информацию, используемую компьютером, когда он включен. Это одна из основных частей компьютера, которые обеспечивают быструю работу системы. Увеличение оперативной памяти для компьютера приводит к увеличению функционирования системы. ОЗУ работает только, пока компьютер включен, а когда он выключается, то все данные, хранящиеся в ОЗУ теряются. Это делает его энергозависимой памятью.

9)Жесткий диск.
Следующим в списке основных частей компьютера идет жесткий диск. Он используется для хранения данных или информации и является основным средством хранения почти всех программ и файлов в системе.

10)CD и DVD дисководы.
Эти дисководы, как правило, расположены в передней части системного блока компьютера. Эти устройства используются для считывания данных с компакт-дисков или DVD-дисков, а некоторые из них также могут быть использованы для записи данных.

11)Мышь.
Мышь является одним из важнейших компонентов для работы с компьютером. Она используется для указания и выбора элементов на экране компьютера, для запуска программ на исполнение. Существуют проводные и беспроводные мыши.

12)Клавиатура.
Как следует из названия, клавиатура используется для ввода текста и других символов в компьютер. Она похожа на пишущую машинку, но также имеет множество специальных клавиш. Клавиатура может также использоваться для выполнения функций, которые можно сделать с помощью мыши. Для этого необходимо знать определенные сочетания клавиш.

13)Мониторы, принтеры, колонки и модем.

Ответ на вопрос, что такое компьютерный монитор, не требует пояснений. Мониторы бывают двух типов: ЭЛТ (электронно-лучевая трубка) и ЖК (жидкокристаллический дисплей).
Принтер выполняет печать на бумаге данных с компьютера. Струйные и лазерные принтеры являются двумя самыми популярными видами этого устройства.
Динамики, которые используются для воспроизведения звука на компьютере, также могут рассматриваться, как один из основных компонентов компьютерной системы. Без них каждая песня, фильм или звук компьютерных эффектов будет не более, чем немым кино!
Модем (сокращение от модулятор-демодулятор) также можно отнести к одному из основных компонентов, при использовании Интернета. В просторечии, он определяется, как устройство, которое преобразует цифровые сигналы компьютера в определенные частоты, передаваемые по телефонным линиям или кабельному телевидению.
